그래서?
이것이 말하는 원숭이가
지구를 정복한다는 증거죠
지구는 결국 3950년
정도에 멸망한다는 거죠
그때까지 정계에
있을지 의문이군
원숭이들이 타고온 우주선을
조사하는 나사측에 따르면
정확하게 3955년에 지구가
멸망하게 될것 이라고...
보고를 했더군
아직까지 유엔에는 사실대로
보고하지 않기로 했네
자넨 뱃속에 있는 새끼로
인해 지구가 멸망할까봐
해롯왕처럼 하려는 건가?
그는 실패했습니다
그리고 역사속에 묻혀
별거 아닌 인물이 됐지
그렇게 되려는 건가?
/대통령께서는...
그 두명의 외계인은 평화를
사랑하고 매력있는 생명체네
유권자들이 좋아하지
그들이 지구를 지배할
거라고 믿기는 합니까?
다음 선거전까진 아냐
하지만 언젠가
그렇게 될지 누가 아나?
우리보다 더 큰일을 할지도
/지구를 파괴해서요?
지구가 폭발했다는
그들의 말을 믿나?
각하께서는요?
백만분의 1 정도 가능성을
점쳐 볼수는 있지
증언에서 알수 있듯이
그들은 전쟁을 꾀합니다
그럴수도, 자네 말이 전혀
터무니 없다는 말은 아니야
하지만 행동을 취하기
전에 확신이 서야겠어
그들이 전쟁을 꾀하는
것이 사실이라는 확신
그러니 확신을 주게
그들을 보면 알수 있듯이
원숭이는 지능을 갖게 됩니다
그리고 자이라는
현재 임신을 했습니다
유전적으로 볼때
아이는 태어나면서부터
말하고 생각할 것이며
그러면 지구를 위협하는
불행의 씨앗이 될겁니다
그럼 지금 행동을 취하면
미래를 바꿀수 있단 말인가?
물론 입니다
그럼 미래를 위해서 무력을
사용하는게 정당하단 말인가?
모르겠습니다
그건 저도 잘 모릅니다
미래는 끝이 없습니다,운명을
바꿀수 없을지도 모르구요
그들을 처치하는게 옳은지
이용하는게 옳은지
저도 확신이 없습니다
그렇다면 그들을 암살하는
데는 찬성을 하는건가?
히틀러같은 악인이 다시
생기는건 원치 않습니다
하지만 아무것도 모르는
어린 아기를 죽이고
아님 애를 배고 있는 엄마를
죽인다고 미래가 바뀌겠나?
그들이 악의 씨앗이라는
증거가 없다
그렇다면 방법이 있습니다
/뭔가?
그들은 청문회에서
진실을 말하지 않았습니다
심문할 기회를 주십시오
청문회가 잘못됐다는건가?
전문가들은 아니었죠
/전문가를 원하나?
완벽한 심문을 원합니다
/위원들에게 말해 두지
기대해 보겠네
대통령의 요청으로 청문회
위원들은 다음 지시에 따른다
첫째,원숭이가 우주선을 타고
지구에 왔다는 사실은 알리되
지구 멸망처럼 대중을 불안에
떨게하는 위험 발표는 금한다
둘째,그들이 인류의 존속에
관련된 정보를 갖고 있으므로
루이스 딕슨박사의
보호 아래
제11부대에서 하슬레인 박사와
CIA의 심문을 받게 될 것이다
우주 공간에서 아주 밝은
빛아 퍼지는 걸 봤어요
이 보다 더 밝았소?
그리곤 지구가 녹아내리고
폭풍같은 게 일었죠
당신 목소리 맞죠?
그런말한 기억도 없어요
왜 기억이 없죠?
하슬레인 박사가 절
취하게 했어요
그런데 술이 취해서 한말을
왜 청문회에선 하지 않았죠?
당신과 남편,그리고
아이의 안전을 위해선 가요?
아무도 안물어 봤으니까
대답 안했죠
누군가 물었더라면요?
침팬지는 지구멸망에
어떤 영향도 안줬어요
고릴라와 오랑우탄 짓이죠
다같은 원숭이 아니오?
원숭이라고 부르지 마시오
그건 모욕적인 말이오
고고학자로서 난 인간의
역사에 대해 깊이 연구했소
지구를 멸망시킨건 바로
인간이 발명한 핵무기요
이것도 아오?
핵무기를 개발한 이유가
서로 죽이고 싸우려는 것임을
인간은 인간을 죽이지만
우린 서로를 죽이지 않소
코넬리우스
우린 단순히 진실을
밝히려는 것 뿐이요
인간의 실수는 인정하오
그러니 사실을 말해 주시오
그건 ...
시간을 거슬러 올라가
개와 관련이 있소
고양이도요
수많은 고양이와 개가 죽었소
전염병을 막기 위한 실험용으로
엄청난 수가 희생됐죠
특히 개가 많았어요
/맞소
개와 고양이가 줄어들자
애완 동물도 사라졌어요
인간들은 참을수 없었죠
인간은 종족은 죽여도
개는 안죽이니까요
그래서 원숭이를
애완 동물로 삼았죠
원시종이 있어도
개보다 20배나 똑똑했죠
맞습니다
그렇게 우리는 인간의
집에서 살기 시작했죠
그리고 2천년을 지나면서
언어와 생각을 갖게됐고
시종처럼 인간을 섬길수
있는 단계까지 발전했죠
양치는 개도 그건 하오
그렇다면 요리는요?
청소도 하고,시장도 보고
맛있는 음식도 대접 한다면 ?
그러다 시간이 지나면서
변화하기 시작 했어요
어떻게요?
노예라는 사실을 깨닫기
시작한거죠
그래서 다같이 힘을 모아
노예 신분을 벗기로 했죠
처음엔 소규모로 힘을 합치다
점차 군사적인 행동을
배우기에 이르렀죠
그러면서 처음엔 힘들었지만
거절하는 법을 배웠소이다
그리고 책에도 기록돼 있듯
역사적인 사건이 발생 했습니다
우리 종족은 머뭇거리지 않고
인간에게 평생 단 한번도
하지 않았던 말을 했습니다
'싫다'라고 대답 한거죠
그렇게 된거군요
테잎 틀어봐
우리가 온 곳에서는...
원숭이만 말하고
인간은 못하죠
남편이 한말 기억하죠?
/그럼요
말못하는 인간이
행복해 하던가요?
두번째 테잎
그리고 인간을 해부...
아니 검사해 봤지만
말할줄 아는 인간은
평생 두 사람 밖에 못봤어요
왜 말을 흐린거죠?
처음 3초 정도만
반복해서 틀어봐
그리고 인간을 해부...
아니 검사해 봤지만
무슨 말을 하려 했던거요?
기억 안나요
/다시 틀어
뒷 얘기를 말해,원숭이
그 말 하지 ...
/말 하라니까!
딸꾹질 소리 같네
딕슨 박사 불러요
딕슨 박사님
하슬레인 박사님이
찾으십니다
딕슨 박사님!
딕슨 박사
들어와요
암컷 원숭이에게
놔주시오
이게 뭔가요?
/소량의 ... 최면제요
전 동물심리학자지 ...
/그러니 시키는 대로 하시오
명령이 떨어졌소
대통령 명령이오
하시오
자이라, 주사 한대만
맞아 주겠소?
주사는 살인용이에요
/살인용?
살인용이 아니라 진정제요
아무 이상 없소
아기 한테는요?
/걱정 마시오
자이라, 이쪽으로 와요
루이스,그러면 안돼요
/남편을 밖으로 데려가
루이스, 절대 안돼
자이라, 여보!
들어와요
편히 누워요
팔 내밀고
날 죽이려는 거예요?
일종의 포도주스와
비슷한 약이요
이제 10을 거꾸로 세요
1 0, 9, 8, 7, 6...
5... 4...
4다음이 뭐죠?
2...
나가 보시오
/저도 있겠습니다
자이라
이런 방에서 일했었죠?
예쁘진 않지만 더 커요
거기서 뭘했죠?
비교했어요
뭘 비교했나요?
해부요?
/네
뭘 해부 했나요?
인간과 원숭이오?
자이라
맞으면'네'라고 답해요
네
원숭이를
해부했나요?
네,자연사로 죽으면요
인간도 해부했소?
/그럼요
쓸모있는 인간만요
/쓸모 있는 인간?
고릴라는 취미삼아
인간을 사냥했어요
생존자들은 우리에 넣었고
일부는 사격용으로 사용했죠
나머지는 과학 실험용으로
사용했어요
그럼 당신이 했던 실험이란
정확히 뭘 비교하는 거요?
뼈, 두뇌,근육,
조직,정맥,동맥,
신장,간,심장,위,생식기,
손톱,눈,코,신경계,
그리고 반사신경 ...
반사신경이라니...
죽은 사람을 어떻게?
멍청하긴,산 사람이죠
죽은 사람 무릎을 때리면
무릎이 위로 올라간답니까?
그러니까 산사람을 두뇌까지
관찰했단 말이오?
당연하죠, 말을 하게
혀도 자극 했는걸요
테일러 대령도 그렇게 했소?
당연히 아니죠
그는 말을 했잖아요
지구를 떠날때 대령은
살아 있었나요?
우린 그를 사랑했어요
남편이랑 항상 도와주려고...
코넬리우스?
이제 그만 하십시오
/그러지
이리와봐
네
암컷을 병실로 옮겨
/알겠습니다
테잎을 청문회장으로 보내
위원 여러분들
공식 발표를 하라는
명령을 받았소
하슬레인 박사가 보낸 테잎을
듣고 내린 최종 결정 입니다
그럼 모두 앉아주십시오
우선 결론을 말씀드리자면 ...
투표에 따라 1973년 지구를
방문한 원숭이들이 적대감을
갖고있진 않다는 것으로
결정 됐습니다
의장님,그 원숭이들은...
/이건 투표에 따른 결과요
수컷은 학구적인 성격으로
인간에 대해 관심이 많으며
역사에 관해선 대가였습니다
암컷은 상황이 좀 달라요
인간에게 해가되는 행동을
자주 범하곤 해서 신뢰감을...
상실 했습니다
2천년 후의 미래에서 왔느니
인간은 말을 못한다느니
지능이 낮다느니 하는 말은
인간에게 미래에 대한
불안감을 심어 주었습니다
또한 하슬레인 박사가
제공한 증거에 따르면
천년뒤 그들이 인간을
위협할뿐 아니라
지배 한다는
사실이 밝혀 졌습니다
그건 간과할수 없는 사실로
따라서 ...
위원회는 암컷의 뱃속에 있는
아이를 유산시킬 것이며
그후 암컷과 수컷은
서로 떨어져서 생활할
것임을 결정하는 바입니다
청문회를 마칩니다
야만인들!
인간은 야만인이야
임산부한테 주사를 놓다니 ...
나도 그랬는걸요
너무 화내지 말아요
테일러도 처음엔 우릴
야만인이라고 했잖아요
테일러에 대한
얘기도 하게 했어 ?
모든 얘기를 다
털어 놓게 했어요
하지만 난 말예요
다 말해서 기뻐요
평생 숨길순 없어요
조사를 다 끝내면
우릴 살려둘까?
진심이에요?
얼마 남았어 ?
일주일,아님 그 전
우릴 개보다 못하게 여겨
신사,숙녀님
식사 시간 입니다
배 안 고파요
그렇게 쓸데 없는
고집 부리면 안되죠
비타민이 많은
오렌지예요
비타민을 많이 먹어야
새끼 원숭이도 건강 ...
무슨 짓이에요?
/당신을 놀렸잖아
뭐하려구요?
/떠날거야
하슬레인 박사를 다시
만나서 얘기해 보려고
스테파니,와서 도와줘
물론이죠, 바로 갈게요
너무 잔인한 처사야
그럼 이따봐
잔인 하다고?
표현 할수도 없소
자이라는 아이를 원해요
/나도요
죽여서 잖소?
/그렇소
그들도 죽일거죠?
갈까요?
4번 출구 입니다
네,확인해 보겠습니다
아닙니다
아직 그대로 입니다
잘있게,찰리
/잘가게
알겠습니다
그렇게 전하겠습니다
보자마자 전하죠
4번 출구 입니다
네,대장님
아뇨,6백 달러짜리로
알고 있습니다
죄송합니다만...
/잘자게,찰리
잘가라니까
다시 연락해 봐야 압니다
멀지 않습니다
알겠습니다
그럼 제가 직접 찾아서
메시지를 전하겠습니다
알겠습니다
자이라,왜그래 ?
진통이 시작됐어
/어쩌지?
어서 오십시오
긴급 상황입니다
어떻게 된건가?
/원숭이짓 입니다
그들은 어딨나?
/도망 쳤습니다
놈들을 죽여야하오
놈들이 인간을 전부 죽이기
전에 완전히 씨를 말려야해
돌아가서 루이스를
찾아 도움을 청할게
안돼,안돼
자이라, 흥분하면 안돼
이젠 괜찮아
걸을수 있어
내말 들어
우리는 처벌할지 몰라도
아이는 낳게 해줄거야
무장을 했나?
/그렇진 않습니다
그렇다면 사살할
필요까진 없겠군
이론대로라면 그렇죠
내말 명심하게,과학자들은
그들을 연구하고 싶어하고
국민들도
정을 느끼지
놈들을 살려두면 우리 모두
몰살될거라고 발표하십시오
어련 하겠나?
자네말을 들으면 모두
자네편이 돼 날뛸걸세
하지만 민주국가에서
무장도 하지않은 용의자를
쏘는건 불법이네
그러니 내말 명심하고
생포해오게,알겠나?
알겠습니다
정지 하시오
박사님이시군요
살인사건이 발생 했습니다
살인 사건이요?
/그렇습니다
원숭이들이 사람을
죽이고 탈출했어요
뭐라고요? 말도 안돼
어떻게 된거죠?
모르겠습니다
전 놈들을 찾으라는
명령을 따를뿐 입니다
오늘밤엔 차가 많으니
운전 조심 하십시오
코넬리우스
어떻게 된거예요?
내가 죽인게 아녜요
자이라를 놀려서 밀친것
뿐이에요, 제발 믿어줘요
물론 저는 믿어요
하지만 저들은 아녜요
자이라는요?
저쪽 숲에 숨어 있어요
스테파니 ...
출산할 것 같아요
/맙소사
어서 타요
우릴 넘기지 않을거죠?
엎드려요
좋은 생각이 있어요
잠깐만,잠깐만
정리좀 해 보자구
미래에서 온 범죄자 원숭이
부부를 숨겨 달라는 거야?
그렇다면 대답은
물론이야
좋구 말구
자네를 위해
스테파니를 위해
특별한 두 친구들을 위해서
/지금은 악명높은 범죄자야
웃기는 세상이군
자네가 남편이라면
어쩔텐가?
아내가 수모를 당하는 걸
구경만 하겠나?
인간들이 서로에게
무례 하다고 해서
동물들을 함부로 대해도
정당한가 말일세?
어쨌든, 일부러 죽인게 아니라
사고였지 않나?
도와줘서 정말 고맙네
새끼를 한번 받아봐서
이번엔 더 손쉽겠군
루이스
왜 이렇게 늦었어요?
수색작전이 계속돼서
간신히 빠져 나왔어
아로만도는 성자예 요
/별 말씀을
성 프란시스라면
더 잘처리 했을거요
겸손하시긴요
헬로이스,
손님한테 인사해
헬로이스의 딸 살로메야
안녕,살로메?
서커스장에서 태어난
최초의 침팬지지
LA 동물원에선
4번째야
거기가 서커스장이야?
거긴 동물원이야
뉴욕 동물원도
루이스 왔어요
루이스,그 간호사
죽은건 내 잘못...
알아요,부인한테나
신경써요, 좀 어떻죠?
5분마다 진통이 와요
4분 마다예요
봐요, 인사하세요
곧 엄마가 될분한테
인사하는군요
엄마,엄마, 말해봐
엄마,엄마...
/자이라
오늘날 침팬지는 말하는법
모르는데 기운 낭비 하지마
연습 하는 거예요
엄마,엄마...
예쁘구나
어디 ...
뭐예요?
고추예요
/고추요?
마일로라 불러요
좋아
마일로예요
아들이에요
축하하오
맘에 안들어요?
/싫어요
지금까지 몇번이나 이
일대를 계속 수색했다
하지만 아직 혼적도
못찾고 있잖나?
고맙소
새끼가 언제쯤 태어날지
알수 있겠나?
대충이라도 좋네
검사를 해보진
않았지만
겉으로 보기엔
일주일 정도 입니다
그런데 어디 간거야?
원숭이가 어딨는 거야?
원숭이라...
맞아
대위,지금 당장
수색 작업을 시작하라
모든 동물원과 서커스장을
샅샅이 뒤져라
필요하면 경찰력도
동원하고
찾든 못 찾든 거르지 말고
결과를 보고하라
알겠습니다
다른 방법이 없을까요?
정말 미안해요
계획을 다 짜놨는데
한달,딱 한달후면
플로리다로 떠나려고 했소
자연이 아름다운 그곳에서
편안한 안식처를 주려고 했죠
하지만 이젠 틀렸소
그동안 정말 잘
해주셨어요
난 원숭이중에서
침팬지를 가장 좋아하죠
당신은 최고의
침팬지요
신의 뜻을 어기려는 인간이
싫어서 당신을 도운거요
원숭이에게 지배당하는게
인간의 운명이라면
당신같은 침팬지에게
달게 지배 당하겠소
행운의 징표로...
아기에게 ...
이걸 주겠소
아씨씨의 성 프 란시스라는
분의 목걸이요
누군데요?
/돌아가신분이요
모든 동물을 자신처럼
사랑한 성인이죠
고마워요
새끼의 안전을 위해
목에 걸어 두죠
고마워요
그럼 친애하는
친구들
경찰이 들이 닥치기 전에
아이를 데리고 떠나시오
루이스가 곧 올거예요
아로만도
/왜요?
떠나기 전에 헬로이스와 새끼
침팬치한테 작별 인사 할게요
말을 할수 있다면 얼마나
안타까운지 얘기 할거요
알아요
대신 느낄수 있어요
그럼 좋아요
이쪽 밖엔 길이 없소
다른길은 경찰이
다 봉쇄해 놨죠
여기 음식이에요
/고마워요
지도 볼줄 알아요?
난 고고학자라
그릴수도 있다우
좋아요, 도시 외곽으로
정유소가 있는 곳이죠
언덕을 넘어가면
유정이 보일 겁니다
거길 지나서 남동쪽으로 가면
오래된 부두가 있어요
어려서 놀던 곳이죠
어쨌든 일주일 동안
거기 배에 숨어있도록 해요
일주일이나요?
수색령이 해제되면 바로
서커스단에 데려다줄게요
그럼 아로만도 말처럼
아름다운 폴로리다에서
온 가족이 영원히
행복하게 살수 있을거요
엄마, 엄마, 엄마...
이제 그만 떠나야죠
루이스?
/네
사람들한테 들키면 ...
우린 죽게 되겠죠?
그럴거요
그런 순간이 오면 우리
스스로 죽을수 있게 해줘요
제발요
혹시 그런 부탁 할까봐
이렇게 가져왔소
내가 키스하는
두번째 인간이에요
당신은 첫번째고
꼼지락 대지 말고 어서와
침팬지 새끼요?
어미는 7년째 여기 있었고
새끼는 이제 막16일 됐죠
잘 봐둬요
서커스장에서 태어난
최초의 침팬지요
얼마나 역사적인건지 아슈?
사막에서 태어난
최초의 물고기와 같고
알밖에서 태어난
최초의 병아리와 같고
자궁밖에서 태어난
최고의 아기와 같고
또 뭐가 있냐면...
여기도,여기도, 여기도 없어
걱정 마십시오
곧 잡을겁니다
'곧'이란 말이나와?
놈들이 달아난 후?
인류가 원숭이한테
지배당한후?
핵전쟁을 벌인후?
그게 곧이야?
곧이란 말로는 모자라
모두 천하태평이군
야경이 아름답지 않아?
마치 하늘에 별들같군
그러네요,
여기서 보기엔
서둘러야겠군
뭘 찾았다고?
순찰을 돌다가
가방을 발견 했습니다
저기 있었습니다
이제 필요 없나봐요
수색 시작했나?
워낙 넓은 지역이라
헬기를 요청 했습니다
언제 도착하나?
/20분 후요
왜 그렇게 늦나?
/화재 진압하고 온답니다
계속 보고하게
/알겠습니다
왜 그래?
/자이라의 가방을 찾았대요
여기서 어떻게 놀았을까?
그땐 지금보단
깨끗했겠지
인간 냄새 지독하네
/아냐, 인간이 아니라...
기름때문에 죽은
물고기 냄새야
기름때문에 물고기를
죽인단 말야?
당신은 맘에 안들지?
누구?
인간
지구에와서 수많은
인간을 만났지만
세명밖에 못믿어
엄마, 엄마...
젖을 줘야겠어
/그렇다면 ...
깨끗한 곳을
찾아봐야겠군
돌아보고 올게
코넬리우스?
벌써 아기를 낳았군
대통령께서 아기를
데려오라고 명령했소
내게 주시오
코넬리우스!
좋아, 모두 부두로 출동해!
어서 움직여 ,
놈들을 끌어내
너희는 저쪽으로 가
어서 가!
스테파니!
자이라,아기를 주시오
아니면 쏘겠소
맙소사,안돼요!
쏴라!
빨리 움직여,어서!
자이라?
뭐 하는거죠?
맙소사!
이제 천막을 내려
철수한다!
좋아, 빨리들 가서
천막 접어
거기 일다 끝나면
이쪽 텐트정리도 도와
생각하는 침팬지라...
그 부모에 그 자식이야
엄마
엄마, 엄마, 엄마...